c'è un post che in queste ore è
diventato virale pensate ha raggiunto
quasi 15.000 condivisioni e ve lo leggo
maradona è stato per il calcio quello
che caravaggio è stato per l'arte
inarrivabile lo ha scritto il professor
vittorio sgarbi io ringrazio di essere
con in diretta l'onorevole vittorio
sgarbi
grazie di aver accettato il nostro
invito e grazie di essere con noi così
questo grazie naturalmente per questo
post
le racconto in brevi in poche ore
insomma tantissimi napoletani amanti di
diego tifosi del napoli hanno condiviso
il suo posto anche un po e replica ad
alcune polemiche frasi diffamatore che
ci sono state in queste ore mi racconta
e il suo maradona
diciamo che io come concime di maradona
ma come tutti quelli che hanno seguito
il calcio e in particolare la grandezza
di napoli e in particolare i gol che lui
ha inflitto alla juventus da quelli
capisce la rabbia posto ma di persone
come mou chi li ho sempre guardato
essendo io napoletano distinto di natura
la sua figura come quella di un santo
laico che ha compiuto il miracolo di
rendere napoli grande come era stato un
tempo è capace di superare le difficoltà
strutturali che ha la città e allora
quando è capitato che lungo 21 hanno
iniziato ad attaccarlo per questioni
relative alla droga e lo hanno io l'ho
sistematicamente difeso invitandovi in
televisione anche a parlare di sport
sostenendo appunto che quello che un
uomo da alla felicità degli altri fa
perdonare quello che qualcuno ritiene
che sia una colpa o un peccato e quindi
quello che aveva fatto
maradona con il ponte stabilite a quello
che ha fatto che eravate eravate ha
ucciso
caravaggio ha fatto risp caravaggio è
stato arrestato
e però dove ne parliamo come non
ricordando la sua vita ricordando la sua
opera che ha innalzato il suo racconto
dell'uomo anche parlando di cristo e
delle questioni relative alla nostra
religione al livello più alto perché è
facile realizzare ed è quello che hanno
fatto molti artisti ma caravaggio è
riuscito a rendere grande il
cristianesimo
se ti chiami farlo parlando gli uomini
semplici parlando del popolo andrà
meglio l'operazione è molto simile a
quella della felicità creativa delle
azioni sportive di dei gol di maradona
esperto quello che uno può giudicare
della sua vita che poco interessante
perché la vita pasta e le opere restano
rimangono le opere dei pittori ma oggi
abbiamo anche la possibilità dai 130 lì
in avanti tra fotografia e cinema di
vedere rivedere che quello che lui ha
fatto quindi non sono azioni che
finiscono una volta compiute ma
rimangono nella memoria delle
registrazioni in cui vi consentono
ognuno di rivedere quelle azioni quando
furono concepite quando mi fece i suoi
gol e li mette il primo calciatore del
mondo in quel momento trasmise all
umanità e soprattutto ai napoletani di
una grande felicità e questo è il testo
stesso dell'arte l'arte è fatta per fare
fare meglio l'uomo per farlo vivere in
una condizione più alta di quella
quotidiana ed è quello che ha fatto vara
dove grazie per queste parole perché
toccano il cuore di tutti noi napoletani
c'è salvatore biazzo con noi studio che
ha una considerazione per lei
salve sgarbi buonasera sono salvatore
biazzo giornalista ci siamo conosciuti
quando ero assessore ad avellino e
organizzare le mostre impossibili
proprio su su caravaggio e siamo stati
siamo stati insieme è un letto anche
qualche suo libro che mi ha dedicato e
soprattutto
credo che tu abbia ragione
in tutto e per tutto anche rispetto alle
polemiche perché in fondo anche l'arte
calcistica che ha espresso maradona è
stata una forma di redenzione come
probabilmente lo è l'arte la bellezza
che ha espresso mardoff bellezza un
concetto sul quale hai scritto
tantissime cose interessanti
quello che ho notato è è stato un
accanimento particolare feroce da parte
di bovini e da parte di altri incompreso
e incomprensibile perché se andiamo a
rivedere la storia mi sovviene whitney
houston che è morta aterosclerotica per
un eccesso di assunzione di droga è poco
poco prima nel 2002 aveva scritto anzi
aveva rilasciato un'intervista alla bbc
dicendo io sono il demone di me stessa
ecco anche maradona era il demone di se
stesso così come lo era sant'agostino
sant'agostino è stato concubino eppure
ha avuto addirittura un figlio fuori dal
matrimonio
eppure uno dei padri della chiesa forse
tra i più citati
ecco c'è una forma comunque di
detenzione interiore sant'agostino ebbe
la fortuna di trovare sant'ambrogio e di
redimersi
ma la donna santa bronzo non lo ha
trovato ha trovato kusturica al quale ha
confessato le sue debolezze e ha trovato
in the vittorio sgarbi se mi consenti un
grande alfieri un paladino che
certamente sa difendere maradona molto
meglio di come so fare io no c'è stato
molto gentile ed efficace
vi posso dire che per me è il momento
più esaltante rispetto a quello che
l'ici non è adesso perché a parte puliti
e della morte di una persona chiede
comunque un atteggiamento rispettoso ma
io ero chiamato in televisione quando
tutti lo attaccavano e dicevo si va bene
ora fatto questo ma non è che gli uomini
sono integri ognuno di noi è bene e male
più sia drogato è una cosa che ti può
giudicare negativamente ma ha dato
felicità
e quindi quando è ora la morale in
previsione lui mi chiamava perché ero
l'unico che lo difendeva esattamente
come si difende discuto di caravaggio
cioè nessuno tirerebbe fuori da man dei
capolavori di caravaggio il fatto che
lui ha ucciso ha fatto male è una cosa
che poteva evitare ma faceva parte di
quella miscela di umanità che poi
competiva di esprimere caravaggio come
maradona
quella dimensione sublime è che lo rende
memorabile il resto puoi dimenticare
in quei giorni 91 92 93 in previsione
sembrava che avesse ucciso sua madre
abbia fatto degli errori ma questo non
cambia la sostanza di quello che lui e
nonostante la droga
nonostante le donne nonostante le
chi se ne frega a me che
dobbiamo giudicare la capacità di una
persona della sua moralità privata e poi
che uno prende la droga non prendere la
droga
brancati suoi in questo caso la prenderò
come dicevi contro se stesso quindi non
è che non siamo spettatori di droga e da
questo punto di vista uno non può
giudicare dagli attivabili stesso
qualcuno che ha già fatto qualcosa che
lo danneggia e danneggiato da solo c'è
bisogno che tu faccia la morale come
muri o come gli altri che vedevo in
televisione giudicare moravia da
giudicare maradona per delle cose che
non c'entravano niente con lo sport e
non la sua vita la vita
lui può averle gli errori o fare fare
cose non giuste ma questo non cambia e
quello che lui lasci agli altri sia la
sua verità profonda e la verità di
maradona è l'entusiasmo ladri vita che
ha trasmetto ai napoletani
noi ringraziamo il professor sgarbi tra
l'altro sappiamo che lei insomma era in
una riunione di lavoro quindi la
ringraziamo doppiamente per averci
dedicato questo tempo grazie norevole di
essere stato con noi stiamo facendo col
nuovo cominciare dalla calabria perfetto
motto questo pomeriggio con de luca
qualcosa che sembra strano rispetto alle
mie posizioni
stavo suggerendo loro una pellicola che
è messa sui banchi di scuola
e sui musei luoghi tu puoi toccare
direbbe immuni dal cosib
quindi ho trovato un brevetto francese
che consente di rivestire qualunque
oggetto d'uso e renderlo il cd è
bellissimo per i profili alla campania e
alla calabria tia de luca il nuovo
commissario calabrese per cui in realtà
anche questo divertente e lavoravo per
qualcosa che non corrisponde la mia
posizione è sembrata a molti una
posizione per far da sa invece se esiste
qualcosa che può aiutarci a uscire in
fretta da quest'incubo
e prima di trovare il modo di applicarla
e di credere in lui le cose che ti
stanno intorno
doppiamente grazie all'onorevole
vittorio sgarbi in chiusura sono
velocissimo ci conviene quindi
professore non ascoltare molto alcune
dichiarazioni di mughini sono buchi
trattato come si peritava io e per è
stato trovato quattro calci nel culo è
il progetto è convinto di esistere
purtroppo da molto tempo non c'è più si
è consumato e quindi quando senti è come
sentire un oltre tomba è una specie di
fantasma che parla di un mondo che non
c'è quindi bisogna ignorarlo e pensare
che a un altro difetto che il 21 quindi
essere momentino che qualche punto di
vista per lui io sono stati dove il filo
del ragazzo era un'idea i bambini nella
squadra dirigeva di più ma lui è che la
cemento juventino e quindi questa è una
colpa è un grave difetto
grazie mille all'onorevole vittorio
sgarbi lo aspettiamo presto a napoli
grazie di essere stato con noi